# Описание проекта - Анализ источников трафика в Яндекс.Афише

## Данные

Для анализа было предоставлено три датасета с данными: 
- о посещениях сайта Яндекс.Афиши (время и дата посещения, айди источника, айди пользователя) 
- по всем заказам за год (время и дата, сумма, айди пользователя)
- о рекламных расходах (айди источника, сумма расходов) 

## Задача

Основная задача  — проанализировать источники трафика в Яндекс.Афише и определить самые невыгодные среди них для дальнейшей оптимизации маркетинговой политики.

Кроме этого необходимо изучить метрики LTV, ROMI, CAC по когортам и получить ответы на следующие вопросы:

- как клиенты пользуются сервисом,
- когда делают первые покупки на сайте,
- сколько денег приносит компании каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются.

## Используемые библиотеки
*Pandas*
*Matplotlib*
*Seaborn*
*NumPy*

## Выводы

В рамках анализа пользователи были разделены на когорты, рассчитаны метрики LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU, ROMI. 
По показатели ROMI лучшим источником с ощутимым превосходством является источник 1: при САС чуть больше 7 у.е., каждый клиент из этого источника приносит почти 11 у.е. 
Худшим является источник 3 — даже на 12 месяц его ROMI 0.39, что меньше чем у всех остальных источников в самый первый месяц. Не окупилось по итогам 12 месяцев 3 когорты: источники 3, 4 и 10. При этом в абсолютных цифрах по выручке лидируют источники 3 и 4, они принесли больше 55 тысяч у.е. каждый, однако оба не окупились из-за высоких расходов на маркетинг и высокой стоимости одного клиента. Если удастся снизить стоимость привлечения клиентов в этих источниках, то они также могли бы быть перспективными.

Что касается самых перспективных когорт, то здесь можно обратить внимание на сентябрьскую когорту — у нее самый высокий накопительный LTV и лучший показатель ROMI. Эта категория окупилась на 4 месяц, тогда как в среднем когорты окупаются на 9-10 месяце. Средний чек этой когорты за 6 месяцев составил чуть больше 12 у.е., что также является лучшим показателем среди всех: ни одна когорта даже по итогам максимального срока не достигла такого LTV. Также хорошие результаты показывает июньская когорта: к 12 месяцу LTV ее участников превышает 11 у.е., а полная окупаемость наступила на 7 месяце.
