# Описание проекта - Разработка оптимальной модели монетизации для игры

## Данные

Для анализа было предоставлено три датасета. В основном наборе содержатся данные первых пользователей приложения — игроков, которые начали 
пользоваться приложением в период с 4 по 10 мая включительно. В двух дополнительных датасетах представлены данные о пользователях и источниках их привлечения, 
а также сведения о расходах на маркетинг по источникам. Данных по оттоку пользователей в датасетах нет.

## Задача

Основная задача — предложить оптимальное количество и время для показа рекламы (далее - модель монетизации), 
чтобы окупить пользователей первого уровня. Задачи заработать как можно больше на рекламы перед заказчиком не стоит, 
необходим вариант с минимальным количеством рекламы для сокращения потенциального оттока из-за рекламы.

## Используемые библиотеки
*Pandas*
*Matplotlib*
*Seaborn* 
*Scipy* 

## Выводы

На основании анализа данных пользователей первого уровня было предложено две возможные модели показа рекламы: более надежная с точки зрения выручки 
и более надежная с точки зрения минимизации оттока игроков. В ходе анализа были также проверены гипотезы о разнице во времени прохождения уровня для игроков 
разных сценариев и гипотеза о различии в долях завершивших уровень игроков среди пользователей, привлеченных из разных источников. 
В дополнение к проекту также оформлен [дашборд в Tableau](https://public.tableau.com/app/profile/el7854/viz/_16345036384940/Dashboard1) 
и [презентация](https://drive.google.com/file/d/15AqeQ1WLkemcVlLMIGLqJJ--mQDnahG8/view).
